Systém Perun spravuje uživatelské identity, virtuální organizace 
a jejich přístup ke službám. Skládá se z několika komponent, mezi 
které se řadí také Perun Engine, který má na starost propagaci změn
v systému Perun na jednotlivé stroje. Cílem této práce bylo navrhnout
monitorovací rozhraní, které umožní přístup k informacím o vnitřních
procesech Perun Engine, které jsou v původním návrhu neviditelné a
nepřístupné. V práci byly řešeny otázky přístupu k informacím z
externích implementací, které Perun Engine využívá. Dále byly v řešení
uváženy návrhy na vhodnou organizaci těchto procesů v Perun Engine, aby
bylo možné tyto informace přehledně poskytnout.
Hlavním přínosem této práce je přehlednost a větší dohled nad vnitřními
procesy Perun Engine, což umožňuje např. snazší zachycení potencionálních
chyb